Ya, profesor.
Ya. Primero, pasemos a asistencia a Luis y Rodrigo, online.
¿Hay otra voz?
Ya. Súper.
Muy buenas tardes. Vamos a presentar Performance Intelligence Copilot,
un proyecto desarrollado para Banco BSI dentro del Magisterio de Inteligencia Artificial.
Nosotros somos el Grupo 8, integrado por Luis Araya, Rodrigo González y Hernán Medina.
El objetivo de esta propuesta es aplicar inteligencia artificial para automatizar el análisis
y acelerar decisiones sobre pruebas de rendimiento computacional.
Contexto y evolución de proyecto.
Para entender el proyecto, partamos por la operación bancaria.
En Banco BSI los clientes acceden a servicios financieros a través de canales web, aplicaciones móviles y API.
Todos estos canales deben responder de forma continua, estable y rápida.
La capacidad que permite garantizar esta estabilidad antes de liberar un cambio a producción son las pruebas de rendimiento, las cuales miden tiempos de respuesta, tasas de errores y principalmente capacidades de carga.
Este proyecto tuvo una evolución importante en la primera presentación.
Nosotros planteamos predecir la capacidad y la infraestructura cloud, pero era un enfoque demasiado amplio para la data que nosotros teníamos disponible como equipo.
Por eso reorientamos el proyecto hacia algo más concreto, un copiloto para analizar pruebas ejecutadas en Gatling, esto es súper importante, que es la herramienta corporativa usada para simular cargas de usuarios, integrando configuraciones, resultados e historia para poder entregar una recomendación explicable al equipo que esté ejecutando la prueba.
Así llegamos al problema real, donde la prueba se ejecuta de forma automatizada, pero preparar la evidencia, interpretarla y acordar la siguiente acción sigue requiriendo tiempo y criterio humano especializado.
El problema de negocio. Este problema tiene una magnitud operativa concreta. El equipo técnico procesa actualmente 330 casos de pruebas en Gatling al mes repartido por 11 pipelines activos, alcanzando más o menos 3.960 casos o ejecuciones de escenario al año.
El costo de este desarrollo técnico por prueba llega a 34,5 unidades de fomento por ciclo completo. De ese esfuerzo, el 86% se concentra en la automatización con 19,8 UF y la mantención con 9,9 UF.
sin embargo el cuello de botella recurrente está en la operación directa
el diseño de una prueba de estrés la verdad es que tiene dos ámbitos
primero se requiere el diseño que requiere 2,4 UF y la ejecución de la misma prueba son 2,4 UF más
sumando un total de 4,8 UF por prueba de estrés aproximadamente 180 mil pesos por caso
a multiplicarlo por las 3.960 pruebas anuales que se generan
Este esfuerzo operativo directo acumula 19.000 UEF aproximadamente al año, cerca de 718 millones de pesos.
Ahí se enfoca nuestro copiloto en liberar tiempo de interpretación y análisis manual de esa operación directa.
En cuanto a lo que sería el objetivo, alcance y CAPEI frente a esta problemática,
el objetivo general es integrar configuración, resultados, sectorial de Gatling
para recomendar la siguiente acción técnica con trazabilidad y evaluación humana.
pasando de horas a minutos. Estos esos tienen tres pilares fundamentales.
Por un lado tenemos un pipeline confiable para lo que sería la ingesta de data,
un motor explicable para dar recomendaciones de mantener, revisar o evolucionar,
y una evaluación controlada sin sobreajustes.
Para medir el éxito, decidimos cinco indicadores sobre el conjunto de variables operacionales,
llamado Operational Core. La cobertura alcanzó un 96,6%, superando la meta que teníamos en inicio, un 95%.
El macro F1 operacional, es decir, la métrica que evalúa la precisión equilibrada entre todas las categorías sin dejarse acercar por la más frecuente,
llegó a un 0,5187, cumpliendo la meta mayor o igual a 0,55.
El balance acuración operacional, la tasa promedio de acertos por clase, logró un 0,62.
La desviación estándar del macro F1 fue de 0,1738, lo que está dentro del límite de 0,20.
y la mejora sobre el baseline fue 0,1820.
El alcance de la prueba de concepto entrega recomendaciones explicables
no modifica ni ejecuta pruebas sin aprobación humana, lo cual es clave.
En cuanto a la metodología y arquitectura,
para esto diseñamos un flujo híbrido que va desde la evidencia hasta la decisión trazable.
En el diagrama observamos cuatro bloques activos,
entrada con configuración y métricas,
preparación con normalización y etiquetado,
inteligencia contraiglas y motion learning
lo que tendría que ser la salida con la recomendación explicable
aquí la API de recomendaciones e interfaz visual
se muestran como evolución objetiva futura
en lo que sería la metodología explícita
las entradas son configuración, métricas assertion
es decir, las validaciones automáticas que confirman
si la prueba cumple sus criterios
y warning count o control de advertencia
la variable objetivo es recommendation actions
Por un lado, el modelo base es un decision tree classifier, un árbol de decisión que divide los datos mediante condiciones lógicas, configurado con profundidad 4, y pesos de clase balanceados para que las categorías menos frecuentes no queden invisibles.
Las reglas expertas generan la etiqueta objetiva. El variante Operational Core excluye assertions y warnings para medir la generalización operativa real.
La evaluación usó 30 particiones de validación cruzada estatificada con 25% de prueba.
Y por un lado, en cuanto a lo que sería la descripción y visualización, caracterizamos el data a ser validado.
Debemos señalar con claridad una limitación estadística fundamental.
La muestra útil es pequeña y consta de 28 registros consolidados tras omitir un duplicado de 29 ejecuciones realizadas.
La distribución de clases está desbalanceada, con 20 casos de evolucionar y 8 de revisar, además del descarte de la columna del percentil 90 por espermación.
Las variables cumplen roles específicos. La tasa de error es la señal operacional, la latencia es el percentil 95 y el tiempo de respuesta es el 95% de solicitudes.
El margen SLA es una variable derivada que expresa la derecha frente al límite acordado
y las acertas y fallidas indican reglas técnicas incumplidas
Los datos provienen de 30 carpetas de pruebas repartidas en 11 microservicios
y con 28 datos no buscamos demostrar la generalización en un universo distinto
sino acreditar lo que sería la calidad, limpieza y procedencia de la muestra
para poder fundamentar lo que serían las pruebas de concepto
En cuanto a lo que sería la exploración multivariable,
allí exploramos las variables para validar las señales dentro de la muestra,
la tasa de error si separa la clase,
y los casos de revisión concentran los errores más altos,
mientras los de evolución permanecen cerca de cero.
Allí el margen entre el percentil 95 y el SLA también distingue el cumplimiento,
desplazándose a valores positivos cuando la latencia supera el límite establecido.
En lo que serían las falladas, Sertion, muestra una distribución asimétrica,
que se concentra en pocos casos.
Aquí confirmamos que las reglas técnicas pesan, aunque parezca poco.
Por su parte, la matriz de correlación demuestra que las variables proxys se mueven juntas,
reflejando coherencia interna.
En conclusión de esto, esta exploración nos demostró que las señales ayudan a separar clases en esta muestra,
aunque su comportamiento fuera el motor de reglas debe seguir validándose a futuro con matadas.
En cuanto a los ETLs y el procesamiento de ingeniería de atributos,
Construir un proceso de preparación de datos auditable en cuatro pasos
Primero, filtrar columnas válidas eliminando metadatos que no utilizaremos
Y la variable vacía del percentil
O sea, datos vacíos también no eliminamos
Segundo, imputar valores faltantes usando la mediana en variables numéricas
Y una categoría explícita en cualitativas
Tercero, codificar variables categóricas con Watched Coding
Técnica que transforma categorías en columnas bilarias absolutas de 0 y 1
Y cuarto, entrenar el árbol de decisión.
En ingeniería de atributos, creamos la variable SLA-MARGIN-MS.
Restando la latencia del 95% del objetivo estricto, un resultado positivo indica incumplimiento.
Es decir, al SLA establecido que se mencionó antes, la brecha que se estableció en lo que mencionó Rodrigo recién, se le resta este porcentaje.
Como controles metodológicos, no aplicamos un detector automático de autenticidad para conservar ejecuciones reales de la banca, y excluimos acechons y metadatos en Operational Core para evitar que haya fugada de información, que hace que el modelo memorice la respuesta en lugar de aprender los patrones generales.
¿Qué aporta el árbol hoy en día?
Al elaborar el árbol entrenado, las variantes que incluyen variables cercanas a las reglas all features
alcanzan un macro 1, F1 de 1
¿Esto qué quiere decir?
Las macro F1 son las que nos indican en Machine Learning si el modelo es exhaustivo
y es preciso en lo que va a entregar
entonces si es 1, esto va a hacer que el modelo no responda por defecto en memoria
es por ello que volvimos a correr este modelo
y lo aplicamos con el conjunto de reglas operacionales
y el desempeño bajó a 0,95
mostrando que la señal puramente operativa es más compleja por sí sola
al analizar la importancia de variables aprendidas por el árbol
sin proxys, es decir, sin variables próximas que nos inflen esta información
observamos que el modelo atorga un 50% de peso a la tasa de error
y otro 50% al tiempo mínimo de respuesta
esto confirma que el porcentaje de falla y la latencia
son variables importantes dentro de la muestra y dentro de la clasificación
en cuanto a la evaluación del modelo
profundizando en la evaluación de los 28 casos
bajo 30 particiones estratíficas
la variante operacional CORE obtiene 0,5
mientras que las otras variables
el balance y el F1 nos muestran claramente que el modelo es capaz de detectar
o identificar incluso los bloques pequeños de información para estratificarlos,
no solo los que se repiten más dentro de la base.
Al compararlo con el baseline mayoritario, que este clasifica solo los que encuentran más repetidos,
se confirma que nuestro modelo aporta un valor predictivo real sobre la casa minoritaria.
Y en cuanto al gráfico nos muestra lo mismo.
Si se ven las clases por separado, con todos los features y con los proxys, que son los dos primeros,
nos entregan una clase cercana a uno, que es decir, que con esa variable podríamos definir las otras,
pero en cambio cuando tenemos el correctional score, ese valor disminuye porque este va a identificar todas las clases que estén dentro de la base.
Aquí quiero mostrar un ejemplo pequeño de cómo se ejecutaría esto.
nosotros obtenemos los resultados de las pruebas, hacemos la ingesta, el árbol de decisión y el machine learning analiza toda esta información y genera esta recomendación.
¿Y qué ocurre en el pipeline? En el pipeline durante la ejecución va a enviar esta alerta al equipo de CUA para que haga su probación y revise lo que se está presentando ahí de acuerdo a la clasificación que definimos.
En el impacto operativo, la situación actual demanda 4.8 EFs por prueba entre diseño y ejecución.
Con el copiloto de la preparación analítica y recomendación se automatiza en minutos
entre evidencia explicable al equipo de CUA para probar con mayor rapidez.
La base histórica anal de esta operación directa suma 19.000 UEFs, unos 718 millones de pesos,
al igual que los 3.960 casos al año.
Bajo un escenario preliminar con supuestos del 50% de cobertura y 75% de reducción en esfuerzo,
El impacto estima unos 7.000 UF de reducción, es decir, estaría ahorrando unos 270 millones de pesos.
Supongamos que es un supuesto porque esto debemos aplicar este piloto en algo real aún.
Y como conclusión, para finalizar la prueba de concepto,
transforma salidas no estructuradas de Gatling en datos procesables
y demuestra que un árbol interpretable puede aprender las decisiones del motor experto.
Al limitar el núcleo presional, supera al baseline.
y fija una base explicable.
Los próximos pasos contemplan variar las recomendaciones
directamente con especialistas de rendimiento del banco,
ampliar el dataset histórico con nuevos etiquetados
y medir el tipo de respuestas reales de análisis del piloto.
Este proyecto entrega una base sólida
para decisiones de rendimiento más consistente y agil en B6.
Muchas gracias por su atención.
Bien, muchas gracias.
Vamos con...
Es buena la intro.
creo que en la lámina
porque cada vez van a tener menos tiempo para poder hacer la intro
entonces
salvo en la defensa donde van a tener
un poco más de espacio pero
en la presentación 3 vería alguna forma
de mezclar la 2 con la 3
básicamente se entiende
la idea de la lámina 2 de que hay que
hacer
estas pruebas etcétera
pero falta como el orden de
magnitud que es lo que está en la lámina 3
que ustedes después ponen hoy
mira, si es que pueden ir a la lámina 3
esta es la cantidad de pruebas por año
este es lo que nos cuesta, entonces vean
alguna forma de poder tomar alguno de estos
datos, eso y ponerlo
en verdad nosotros hacemos hartas pruebas
y cada una
de esas pruebas nos cuesta esto y en caso
que las pruebas se retracen, eso impacta
directamente a la capacidad
del negocio de seguir
innovando, una cosa de ese estilo
vamos a la lámina 4 que es la del
objetivo, y aquí me parece que todavía
hay trabajo que hacer
lo que pasa es que ahí no teníamos determinado
qué tipo de KPIs buscamos, entonces los KPIs
que buscamos o que pusimos ahí
son relacionados todo a temas de
machine learning, entonces por ejemplo
el de cobertura
mide cuánto de los
datos que nosotros teníamos estaban correctos
como para parecer procesados
el operacional
pero voy a conversar de los objetivos antes de que
Esos KPIs todavía son secundarios, pero hablemos primero de los objetivos.
Entonces, este integrar configuración, resultados e historial para recomendar la siguiente acción técnica,
es como que hace mucho énfasis en la integración de datos, que son muy poquitos datos.
Entonces, creo que tienen que reestructurar ese objetivo general.
Y solo para entender, ¿qué sería la acción técnica, la siguiente acción técnica?
Ahí está la aprobación
del mismo CUA, porque nosotros
vamos a entregar esta recomendación
con la idea de, más adelante, entregar
la prueba lista y que ellos aprueben
o revisen lo que se está entrando
porque, esencialmente
lo que pasa en las pruebas es que
o se subdimensionan
las pruebas, se generan pruebas
que no son el objetivo
de los TPS o de la
EWSLA del banco, entonces las pruebas siempre
pasan como correcta. Y al momento
de pasar a producción, empiezan a fallar.
Entonces la idea es que esta revisión histórica
les indica a ellos
que esta prueba
nos deja acorde a lo que se necesita del banco.
Entonces ese es el tránsito que ustedes tienen.
Como las pruebas que son acorde
y las pruebas que no son acorde. ¿Eso?
Sí.
Y tienen 28 pruebas. Eso es lo que entendí.
Tienen 28 pruebas, de las cuales
20 son acorde y 8 son no acorde
¿Esa es la distribución?
Claro, sí
Pero es que ustedes no van a
Eso es lo que me cuesta entender
Ustedes no van a hacer una recomendación
De cuál es la siguiente decisión técnica
Ustedes lo que van a decir es
¿Esta prueba es acorde o no es acorde?
¿Cómo sería la siguiente
Decisión técnica?
Por esta etapa
De esta presentación
del proyecto
hoy, pero la idea es que esto también entregue
la prueba que debería ejecutarse
para que cumpla con las condiciones
Ah, ya, pero entonces ahí hay un problema
el objetivo general tiene que ser
el objetivo general del proyecto, no el objetivo
de lo que tienen hasta ahora
entonces
hay un problema quizás
sí, el objetivo
el objetivo general
y todos los objetivos específicos
son del proyecto completo, no de lo que llevan
hasta ahora, no es que en cada
presentación tengan que ir cambiando
entonces ya, eso es lo que
eso creo que soluciona parte del problema, tienen que
reconfigurar los objetivos específicos
entonces después, ese pipeline
confiable, sáquenlo
dale Hernán
no, claro, o sea quería complementar
un poco lo que está diciendo Luis, el objetivo de esto
final, final, final
es justamente hoy día
en el escenario en el que estamos
estamos tomando la data histórica del
baseline, ¿cierto? Y estamos determinando
si una nueva prueba
cumple o no cumple.
Listo. El objetivo final
es eso y además poder
entregarle al analista
las configuraciones de capacidades
que tiene que tener la prueba programada
para que responda al escenario bancario
el que está siendo sometido. Por ejemplo, no sé,
la cantidad de NO, la cantidad de CPU, el porcentaje,
el throughput, latencia, los TPS,
etcétera, etcétera, etcétera. ¿Y cómo van a
hacer eso?
con la ingesta de información
que tiene la propia prueba.
Pero ustedes tienen un histórico de...
Entonces,
es como...
Ustedes tienen el histórico de las configuraciones de la prueba
y si aplica o no aplica.
Y después ustedes en la primera etapa van a decir,
van a recibir una nueva prueba y van a decir,
ah, en verdad, aplica o no aplica.
Y después para las que no aplica,
van a decir, ah, entonces la configuración
debiera ser esta la correcta.
¿tienen suficiente información
para poder hacer eso?
mi única preocupación es que ustedes están trabajando con un data
que tiene 28 filas
¿sí? y
la idea suena buena, creo que tienen que
transformar esta conversación que estamos teniendo
en el objetivo específico
cerramos esa conversación
antes de pasar a la otra
el pipeline confiable
sacaría
ese motor explicable
que no dice nada
digan, primero vamos a construir
un modelo de clasificación binario que permite establecer
si es que la prueba aplica o no aplica
esa es la primera, después la segunda
es, ahí sería
como la recomendación, que en verdad
debería ser como quizás la optimización
no sé cómo lo van a hacer, pero ahí después
debería ser la recomendación de los
parámetros operacionales de la prueba
y después un tercer objetivo que es la evaluación
¿ya? entonces creo que
resumiría el
el proyecto
de esa forma, yo primero estimo
si es que aplica o no aplica, después
hago la recomendación de los parámetros
o la optimización de los parámetros, ahí tienen que
decidir cómo lo van a hacer y después finalmente
hago la evaluación, ¿ya?
Ya, esa es la primera, entonces
ahí hay
parte de las preocupaciones
resuelta
y después van a tener
mi preocupación es que tienen esos 28 datos
¿ya? y eso va a generar
muchísimas preguntas en la defensa, estoy pensando
en la defensa, no estoy pensando en la presentación
Estoy pensando que la defensa sea muy legal
Y van a decir, mira, todo lo que nosotros estamos queriendo hacer
Lo hicimos con 28 datos
Y ahí van a salir
Mil millones y medio de preguntas
¿Cuál es el dataset ideal
Para presentar en esa fecha?
¿Cómo va a reunirlo en este momento?
Es que no sé cuántos van a poder tener
Y eso es lo que
Por eso pondría una alerta
Porque
No tiene que ver con un volumen como ideal
Pero
pero ciertamente
los modelos estadísticos que van a querer utilizar
para la estimación pero probablemente
para la optimización van a requerir
de un volumen o de una variabilidad más grande
de la que tienen
entonces no existe un número
mágico que yo les pueda decir no, pero en verdad
no son 28
son 1000
pero tienen que ver
cómo resolver el problema
en un universo de datos
muy muy
acotado
¿Tienen alguna estimación de cuántos datos podrían tener?
¿Cuántos más? Porque ustedes dicen al final de la presentación
No, mira, estamos recopilando más datos
¿Tienen alguna idea de cuántos más?
Lo que cuesta entender
Es que ustedes dicen al principio
No, nosotros hacemos muchas pruebas
Y como que hacemos esto
Y a la empresa le cuesta mucha plata
Y después como que eso decanta en tener 28 pruebas
Pero ustedes al principio dijeron que son muchas pruebas
¿Por qué?
Porque eso no se traduce en el data rate
Ah, ya, no, lo que pasa es que fue por la cantidad
de información que nos pasaron para la POP
nada más
pero
o sea, es que como esta POP era como
era una POP
pero la idea es que
ya una vez, no sé, evaluado eso
conseguir más información
de esos mismos 330 casos
que se mencionan
Eso, porque usted, o sea
el universo completo de pruebas son 300
lo que tú dijiste
es eso, ¿no?
Sí,
más o menos.
¿Ah?
Sí.
Son 300 mensuales.
Es que,
claro,
eso es lo que no,
si tienen 300 mensuales
y tienen,
no sé,
con solamente tener
un año de información
ya van a tener
como más de 3.000 datos.
¿Ya?
Entonces,
tengan cuidado con eso.
Entiendo que
no es lo que hicimos
para esta presentación,
pero tiene que pensar
que esto es como
el avance parcial
de su proyecto completo.
No, sí,
estoy tratando de...
por eso también por ahí va a tener como avanzado
los modelos
bien
pero si es factible conseguirle
los 3.000 datos de
información para aumentar
la base de análisis
entonces después en la lámina
que es esta
entonces en esta lámina saquen cosas que están
fuera, ya, su metodología
debe ser lo que ustedes van a hacer
no lo que después alguien más va a hacer
entonces entiendo yo que por ejemplo
pues la API de recomendación y la interfaz
de visualización y aprobación está afuera,
¿cierto? No lo van a hacer.
Entonces, sáquenlo. Y después lo pueden
mencionar en la presentación 3 y en la defensa
como trabajo futuro y ahí tienen que
elaborar respecto a eso. Pero por ahora
solamente quédense con lo que ustedes van a hacer.
¿Ya?
Después, asumiendo que van a
tener más datos,
la resolución de ese
problema de clasificación binaria, que es
como esta primera idea de aplica o no
aplica, tiene que tener más modelos para poder
hacer eso. No pueden tener solamente un
árbol. Tendrán un árbol y
una regresión logística y otro modelo más.
Un modelo sencillo.
Entonces, tienen que tener más para poder comparar.
Ustedes dicen, en alguna
parte no comparamos con un modelo baseline
que es como estimar
la clase mayoritaria, creo que ese es el baseline.
Eso tiene que
tener más que eso. No puede ser solo eso.
Entonces, tienen que tener al menos tres modelos
para poder comparar.
si es que más que nada
como esta era la primera época y no teníamos
un antecedente anterior
pero claramente
después en la siguiente presentación
nos vamos a medir contra lo que hicimos hoy día
eso, pero de nuevo
los objetivos y la metodología
es la que aplica para todo el proyecto
entonces ahí ustedes ya deben
haber incorporado todos los detalles de lo que van a hacer
no de lo que van a hacer hasta ahora
entonces creo que ese es el
malentendido principal es
la lámina de objetivo y la lámina de metodología
y esto para todos los grupos
es todo ese diseño que van a hacer completo
del proyecto y después obviamente van a ir cumpliendo
fase a fase
entonces por ejemplo aquí cuando hablan de
de esas reglas
más árbol, en verdad esa debería ser
la resolución de un problema de clasificación binaria
y ahí en esa cajita van a poner
vamos a probar tres modelos distintos
después
Pues, no voy a hacer mucho énfasis en los datos porque son muy chiquititos,
pero son extraños que hagan, sobre un dato de 28 datos,
hagan una validación que usaba de 30 particiones.
¿Ya?
Eso es medio extraño.
Es como que en cada partición lo que dejaron es un dato y ese es el testeo.
¿Sí?
O sea, lo que hacía el modelo era tomar 21 casos para entrenarse
y los otros 7 hacía pruebas.
decía ya con este entrenamiento
¿cómo me responden estos 7 casos?
y así lo hacía por cada una de las particiones
pero ahí no van a ser
30 particiones, no serían menos
entonces ahí hay algo
como medio extraño
en esa validación cruzada
después la lámina 8, vamos a algunas cosas
positivas, con una buena lámina
¿ya? o sea
esa
eso es como básicamente lo que uno
quería, o sea, hoy qué es lo que van a hacer, por qué lo van
CL, etc. O sea, una buena
lámina en términos del procesamiento.
Después, en la
en el modelo
y esto también les va a servir en la presentación 3
muestren el árbol
porque una de las partes que ustedes
están diciendo es que
el árbol es interpretable y da las razones
de por qué una prueba aplica o no aplica
que tiene
todo el sentido del mundo, pero muestren el árbol
muestren el árbol como les quedó, cosa que
ustedes puedan decir, ah, miren, en verdad
una prueba no aplica
cuando, no sé
pasa esto, esto y esto
entonces muestren ese árbol
y después
como es un problema de clasificación binaria también
cuando hagan la evaluación
simplifiquen la evaluación y muestren la matriz de confusión
muestren
el F1 score, la precisión
el recall
hay maneras mucho más sencillas
como que se complican mucho en términos de cómo mostrar la evaluación
es más directa porque es un problema de clasificación binaria
entonces muestran la matriz de clasificación
en el conjunto de entrenamiento, en el conjunto de testeo
y después muestran cuál es el F1 score
en cada uno de esos conjuntos
cuál es la precisión, el recall de la clase que ustedes
quieren estimar, que en este caso es
el no aplica, esa es la clase que a ustedes
les interesa, no importa que el modelo lo haga
muy bien en las que aplica
porque eso no es el objetivo
del proyecto
entonces
tiene que darle una
las dos preocupaciones principales son en términos
de los objetivos específicos y del tamaño
del dataset, pero me parece que
ambas tienen caminos
de cómo resolverse
¿ya? Eso sería por mi lado
Muchísimas gracias
Gracias profesor